![image](https://github.com/user-attachments/assets/76f84fd5-f856-4df9-bcba-a4b3a0957824)Ejercicios de Programación
El objetivo de este repositorio es recordar cómo programar y volver a usar las habilidades adquiridas durante el primer curso.

Ejercicio 1:
Escribir un programa en Java que imprima por pantalla la frase “Hola, ya se
imprimir frases”.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/42c43c31-c576-4a6e-b7b4-ce1a8452f31c)

Ejercicio 2:
Escribir un programa en Java que imprima por pantalla un número entero, por
ejemplo el 273, o el 597.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/e5d12caa-5b52-4fd9-92fe-7e65c1bd60ca)

Ejercicio 3:
Escribir un programa en Java que imprima por pantalla un número decimal, por
ejemplo el 5’3, ó el 7’5.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/e8b6e330-6a04-4c49-a1a9-758a38c8b92b)

Ejercicio 4:
Escribir un programa en Java que imprima por pantalla la suma de 1234 y 532.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/3d06cb3a-f600-4ad7-9df2-c19c600f2a16)

Ejercicio 5:
Escribir un programa en Java que imprima por pantalla la resta de 1234 y 532.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/4040ab5c-3428-461e-aa61-07e5f8c4a17f)

Ejercicio 6:
Escribir un programa en Java que imprima por pantalla la multiplicación de 1234 y
532.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/d0b074b2-b0e1-4630-8b50-547c214b527d)

Ejercicio 7:
Escribir un programa en Java que imprima por pantalla la división de 1234 entre
532.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/b9ffdd75-090a-49a1-b2d8-01357ba19b38)

Ejercicio 8:
Escribir un programa en Java que imprima por pantalla los números del 1 al 3.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/f31479b1-56cd-4d6e-a6ff-991e71315998)


Ejercicio 9:
Escribir un programa en Java que imprima por pantalla los números del 1 al 9.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/d295c2b1-8c43-47d8-ac0a-fba64834f132)

Ejercicio 10:
Escribir un programa en Java que imprima por pantalla los números del 1 al 10.000.
Conveniente usar bucles.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/736a8bbc-fc02-4bbb-8c3a-5b0f9533e912)

Ejercicio 11:
Escribir un programa en Java que imprima por pantalla los números del 5 al 10.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/dded5333-a017-4e33-ad79-8fdcebd7bec5)

Ejercicio 12:
Escribir un programa en Java que imprima por pantalla los números del 5 al 15.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/8f75c977-e22a-4c70-b25b-be8edd0a1428)

Ejercicio 13:
Escribir un programa en Java que imprima por pantalla los números del 5 al 15.000.
Conveniente usar bucles.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/512b5daf-9e3b-4dda-8d81-04bd67e6885d)

Ejercicio 14:
Escribir un programa en Java que imprima 200 veces la palabra “hola”. Nota: en el
código fuente que usted escriba debe figurar solamente una vez la palabra “hola”.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/ff6550f8-edd2-4ddf-a571-023b1f9a418e)

Ejercicio 15:
Escribir un programa en Java que imprima por pantalla los cuadrados de los 30
primeros números naturales.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/6c0b6ff5-f5fc-45c2-a2f0-21e577a45ae0)

Ejercicio 16:
Escribir un programa en Java que multiplique los 20 primeros número naturales
(1*2*3*4*5...).
![image](https://github.com/user-attachments/assets/94129ffc-dd9b-44c1-a434-7beec13f580a)

Ejercicio 17:
Escribir un programa en Java que sume los cuadrados de los cien primeros números
naturales, mostrando el resultado en pantalla.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/604852f5-e892-45c4-b534-c60001f23fd7)

Ejercicio 18:
Escribir un programa en Java que lea un número entero desde teclado y realiza la
suma de los 100 número siguientes, mostrando el resultado en pantalla.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/a6ff793b-56d0-4b51-8bf5-fab363d8d12d)

Ejercicio 19:
Escribir un programa en Java que convierta de euros a dólares. Recibirá un número
decimal correspondiente a la cantidad en euros y contestará con la cantidad
correspondiente en dolares.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/6595aaaa-307b-416c-a30a-7cd846c62ccc)

Ejercicio 20:
Escribir un programa en Java que calcule el área de un rectángulo del cual se le
proporcionará por el teclado su altura y anchura (números decimales).
![image](https://github.com/user-attachments/assets/b8a2210e-561d-44ec-8265-377587248722)

Ejercicio 21:
Escribir un programa en Java que lea dos números del teclado y diga cual es el
mayor y cual el menor.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/165792c1-cd2b-45db-91cb-46ba821b3303)

Ejercicio 22:
Escribir un programa en Java que lea un número entero por el teclado e imprima
todos los número impares menores que él.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/74ab21c1-0006-4f6d-a6da-d42e387525b7)

Ejercicio 23:
Implemente el algoritmo de Euclides para encontrar el gcd de dos número leídos
desde teclado.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/83c0af84-fe3d-4beb-bc46-c11644d263d7)

Ejercicio 24:
Escriba un programa que lea los coeficientes a, b y c de una ecuación de segundo, y
estudie si tiene o no solución. En caso positivo, las soluciones se calcularán e
imprimirán en pantalla.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/0a88aeea-7106-48e6-b2fd-c7595276a6e9)


Ejercicio 25:
Pruebe la recursividad en Java. Escriba programas que calculen recursivamente las
funciones f actorial(n) y Ackermann(x, y).
![image](https://github.com/user-attachments/assets/f6c70e88-9e16-4e56-a04e-37416dcdd992)


Ejercicio 26:
Escriba un programa que lea tres números enteros positivos, y que calcule e imprima
en pantalla el menor y el mayor de todos ellos.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/57ad3b65-bc5f-4619-81df-61ad3a5a574a)


Ejercicio 27:
Escriba un programa que lea temperaturas expresadas en grados Fahrenheit y las
convierta a grados Celsius mostrándola. El programa finalizará cuando lea un valor
de temperatura igual a 999. La conversión de grados Farenheit (F) a Celsius (C) está
dada por C = 5/9(F − 32).
![image](https://github.com/user-attachments/assets/2f1086cb-1592-4674-bca5-924903459a63)


Ejercicio 28:
Implemente una sentencia switch que escriba un mensaje en cada caso. Inclúyala en
bucle de prueba for. Utilice también un break tras cada caso y pruébelo. Elimine el
break y vea qué ocurre.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/06f0e646-dfe7-407a-a87c-b97b3927b88e)


Ejercicio 29:
Cuando se lee una entrada estándar, por lo general se alcanza el fin de archivo
cuando el usuario teclea CRTL-D, CRTL-Z, o algún otro carácter dependiente del
sistema. Descubra cuál es el adecuado en su sistema. Escriba un programa que lea
datos controlando el fin de la secuencia con la combinación adecuada.


Ejercicio 30:
Escriba un programa que use dos bucles for anidados y el operador de módulo (%)
para detectar e imprimir números primos.
